**_Билет 1_**


1. В графических схемах алгоритмов стрелки направлений на линиях потоков

- <b><u>необходимо рисовать, если направление потока снизу вверх и справа налево</b></u>
- можно рисовать или не рисовать
- рисовать не нужно
- необходимо рисовать, если направление потока сверху вниз и слева на право


2. Допишите выражение.
В каком блок файле autorun.inf чаще всего прописывается вредоносная программа -

<u><b>Блок autorun</b></u>

Параметр open
Параметр open содержит путь к файлу программы, которая будет запускаться при подключении устройства или попытке доступа к нему (открытие двойным щелчком). Этот параметр не следует использовать вместе с shellexecute, возможно возникновение конфликта!

Параметр shellexecute
Файл, указанный в этом параметре, открывается при автозапуске той программой, которая ассоциирована с этим типом файлов в системном реестре Windows.

Этот параметр можно использовать вместо параметра «open», использовать эти два параметра вместе не рекомендуется.

Данный параметр корректно работает на всех версиях ОС семейства Windows. В ОС MS Windows Vista диск с этим параметром сразу определяется как диск с программным обеспечением или играми, и для него вызывается соответствующее меню.

Блок Content
В этом блоке используется всего три ключа: MusicFiles, PictureFiles, VideoFiles, что соответствует типам данных на носителе: музыка, изображения, видео.

Значениями для этих ключей могут быть только логическое true (истина) или false (ложь).

Блок IgnoreContentPaths
При попытке определить тип содержимого на данном носителе информации поиск файлов не будет производиться в папках, указанных в этом блоке, и всех их подпапках. Путь задаётся в произвольном формате, приветствуются относительные пути. Пример:

Блок DeviceInstall
Используется один параметр DriverPath, который указывает путь к драйверам. Используется очень редко и только в MS Windows XP.


3. Отчёт - это объект, предназначенный для

- подачи на экран и печать формы из таблицы или запроса в зависимости от определённого пользователем формата
- автоматизации наиболее часто выполняемых действий по работе с базой данных на основе указанных пользователем команд и событий
- <u><b>вывода на экран информации из таблицы или запроса, основываясь на указанном пользователем формате</u></b>
- осуществления интерфейса между клиентом, сервером и базой данных, размещённой на сервере
- помещения определенных данных из базы данных в отдельную таблицу запроса


4. Допишите выражение. Электронная карта Atlas допускает

- <u><b>Трехмерную визуализацию данных запрашиваемых пользователем</u></b>
- <u><b>Тематические слоя</u></b>
- <u><b>Интеграция с другими приложениями</u></b>

5. Алгоритм – это

- указание на выполнение действий
- процесс выполнения вычислений, приводящих к решению задачи
- <u><b>система последовательных операций, которые необходимо выполнить для решения задачи</u></b>

6. Вставьте пропущенное слово.
Скорость (производительность) работы компьютера зависит от … обработки информации в процессоре

<u><b>От тактовой частоты.</u></b> Кол-ва ядер. Наличия поддержки мультипроцессороности. От софта который там работает. От скорости.

7. Допишите выражение.
Автоматическое составление машинной программы последовательно строка за строкой исходной программы, записанной на языке программирования  – это

<u><b>Компиляция.</u></b>

Выполняется транслятором интерпретатором.

8. Процесс наложения видеосигнала на несущую частоту называется

- <u><b>модуляцией</b></u>
- демодуляцией
- инкапсуляцией
- разрядность

9. Основной отличительной чертой реляционной базы данных является

- <u><b> данные организовываются в виде отношений</b></u>
- строго древовидная структура
- представлена в виде графов

10. Выберите верное утверждение о деструкторе класса в объектно-ориентированных языках программирования

- деструктор принимает в качестве параметра адрес того объекта, который нужно уничтожить
- деструктор принимает в качестве параметра указатель this
- <u><b>деструктор не содержит параметров</b></u>
- деструктор принимает в качестве параметра тот объект, который нужно уничтожить

11. Допишите выражение.
Жизненный цикл программного продукта заканчивается

- <u><b>снятием с эксплуатации</b></u>

12. Допишите выражение. Назовите три основных понятия иерархической БД 

- <u><b>сетка, узел, отношение</b></u> (по данным нейронки)

- <u><b>Различные уровни Иерархии. Есть родитель и дети. Имеется строгое подчинение и уровни (в том числе уровни доступа).</b></u>
- <u><b>Древовидная структура. Частный случай связного графа.</b></u>
- <u><b>Автоматическая связность родителей и потомков. Потомок не может существовать без родителя.</b></u>

Иерархическая база данных (ИБД) представляет собой частный случай сетевой модели. При этом структура у неё более простая, а работа по такой схеме менее эффективна. И то, и другое создано на основе теории графов.

Ключевым для создания ИБД стал главный узел или элемент. Он называется корневым. В теории графов у него есть специальное название — корень дерева. Нетрудно разобраться, откуда появилось понятие «древовидная структура организации базы данных». В основе, по сути, находится корень. А всё, что расположено ниже, относится к его потомкам.

Иерархическая модель данных, аналогично сетевой, заточены на чтение из БД. Но запись не предполагается. Это обусловлено спецификой модели такого вида.

Узлы одного уровня соотносятся между собой как «братья». Те элементы, которые находятся ниже, называются «дочери». По сути, иерархическая модель была создана наподобие файловой системы у компьютера. И по логике организации иерархической модели получается, что операции с отдельным файлом или элементов производятся довольно быстро.

Основными информационными единицами в иерархической модели данных являются сегмент и поле. Поле данных определяется как наименьшая неделимая единица данных, доступная пользователю. Для сегмента определяются тип сегмента и экземпляр сегмента. Экземпляр сегмента образуется из конкретных значений полей данных. Тип сегмента — это поименованная совокупность входящих в него типов полей данных.

Как и сетевая, иерархическая модель данных базируется на графовой форме построения данных, и на концептуальном уровне она является просто частным случаем сетевой модели данных. В иерархической модели данных вершине графа соответствует тип сегмента или просто сегмент, а дугам — типы связей предок — потомок. В иерархических структуpax сегмент — потомок должен иметь в точности одного предка.

Иерархическая модель представляет собой связный неориентированный граф древовидной структуры, объединяющий сегменты. Иерархическая БД состоит из упорядоченного набора деревьев.

13. Подсхема исходной схемы, состоящая из одного или нескольких атрибутов, для которых декларируется условие уникальности значений в кортежах отношений называется

- глобальная схема отношений
- <u><b> ключ </b></u>
- отчет

14. Поток сетевых сообщений определяется

- транзакцией
- <u><b>трафиком</b></u>
- трендом
- протоколом

15. Файлом называется

- набор данных для решения задачи
- <u><b>поименованная область на диске или другом машинном носителе</b></u>
- программа на языке программирования для решения задачи
- нет верного ответа

16. Допишите выражение.
Управление информационными системами на всех этапах их жизненного цикла является предметом  

- <u><b>информационной технологии</b></u> (по данным нейронки)

- <u><b> информационного менеджмента </b></u>

17. Разновидность UML-диаграммы взаимодействия показывает структурную организацию объектов или ролей, которые отправляют и принимают сообщения

- <u><b>коммуникационная диаграмма</b></u> (по данным нейронки)

- диаграмма вариантов использования
- <u><b>диаграмма последовательности</b></u>
- диаграмма кооперации
- диаграмма состояний
- диаграмма действий

18. Алгоритмы делятся на три основных типа

- линейные, разветвляющиеся и цикловые
- <u><b>линейные, разветвляющиеся и циклические</b></u>
- линейные, ветвические и циклические
- прямолинейные, разветвляющиеся и циклические
- прямолинейные, разветвляющиеся и цикловые

19. Пиксилизация (эффект ступенек) является одним из недостатков

- <u><b>растровой графики</b></u>
- векторной графики
- фрактальной графики

20. Допишите выражение.
Если издержки меньше при совместном выпуске нескольких товаров, чем при их отдельном производстве в рамках различных фирм, то они являются 

- <u><b>Субаддитивными</b></u>

- <u><b>экономией от масштаба (economies of scale)</b></u>

21. Назовите наиболее существенную причину экономического роста

- <u><b>технологические изменения в производстве</b></u>
- изменение квалификации рабочей силы
- увеличение объёма применяемого капитала
- увеличения объёма рабочего времени

22. Стимулирующая фискальная политика требует

- увеличения государственных расходов, увеличения налогов или одновременного осуществления этих мер
- снижения государственных расходов, снижения налогов или одновременного осуществления этих мер
- увеличения предложения денег и повышения процентных ставок
- <u><b>увеличения государственных расходов, снижения налогов, или одновременного осуществления этих мер</b></u>

23. Какая из приведенных методик является самой важной при выборе конкретных мер защиты информации
- <u><b>анализ рисков</b></u> (по данным нейронки)

- <u><b>анализ рисков</b></u>
- анализ соотношения затраты/ выгоды 
- анализ ожидаемого среднегодового ущерба
- выявление уязвимостей и угроз, являющихся причиной риска

24. Определить сумму на счете через 3 года при доходе 5 % годовых при ставке сложных процентов, если первоначальный капитал составлял 200 тыс. руб.  Ответ дать до сотых.

<!-- TODO -->

$ 200.000 * 1.05^3 = 231 525.00 $

25. В функции канального уровня входит
- <u><b>создание и поддержание каналов связи</b></u> (по данным нейронки)

- <u><b>формирование кадра, контроль ошибок и повышение достоверности, обеспечение кодонезависимой передачи, восстановление исходной последовательности блоков на приемной стороне, управление потоком данных на уровне звена, устранение последствий потерь или дублирования кадров</b></u>
- контроль ошибок и повышение достоверности, обеспечение кодозависимой передачи, восстановление исходной последовательности блоков на передающей стороне, управление потоком данных на уровне звена, устранение последствий потерь или дублирования кадров
- контроль ошибок и повышение достоверности, обеспечение кодозависимости передачи, восстановление исходной последовательности блоков на передающей стороне, управление потоком данных на уровне звена

Получение доступа к среде передачи. Обеспечение доступа — важнейшая функция канального уровня. Она требуется всегда, за исключением случаев, когда реализована полносвязная топология (например, два компьютера, соединенных через кроссовер, или компьютер с коммутатором в полнодуплексном режиме).

<u><b>Выделение границ кадра</u></b>. Эта задача также решается всегда. Среди возможных решений этой задачи — резервирование некоторой последовательности, обозначающей начало или конец кадра.
<u><b>Аппаратная адресация</u></b> (или адресация канального уровня). Требуется в том случае, когда кадр могут получить сразу несколько адресатов. В локальных сетях аппаратные адреса (MAC-адреса) применяются всегда.

<u><b>Обеспечение достоверности принимаемых данных</u></b>. Во время передачи кадра есть вероятность, что данные исказятся. Важно это обнаружить и не пытаться обработать кадр, содержащий ошибку. Обычно на канальном уровне используются алгоритмы контрольных сумм, дающие высокую гарантию обнаружения ошибок.

Адресация протокола верхнего уровня. В процессе декапсуляции указание формата, вложенного PDU существенно упрощает обработку информации, поэтому чаще всего указывается протокол, находящийся в поле данных, за исключением тех случаев, когда в поле данных может находиться один-единственный протокол.


26. Определить эластичность капитала к затратам на персонал при цифровизации бизнес-процессов, если производственная функции постоянная и известно значение параметра  а=0,51.  В ответе, указав полученное значение коэффициента, сделать вывод об эластичности/неэластичности. Привести подробное решение, точность расчетов 2 знака после запятой.

<!-- TODO -->
<u><b> </b></u>

27. Найти цену продажи товара для получения наибольшего дохода, если известна функция    спроса по цене $ f_x = \dfrac{1}{\alpha^2 + 9^2}$

Умножаем на х
$ 
R(x) = x * f(x)
$

$
\dfrac{a}{a^2 + b^2} =>d / da => (a^2 + b^2)^{-1} * \dfrac{-1 * a * (2*a)}{(a^2 + b^2)^2}
$

$
-2a^2 + a^2 + b^2 = 0
$

$
(b-a)(b+a) = 0
$

$
a = b
$

**Билет № 2**
1. Как называется набор однотипных данных при разработке программы, имеющий общее для всех своих элементов имя

- <u><b>структура</b></u> (по данным нейронки)

- множество
- <u><b>массив</b></u>
- запись
- список
- матрица

2. Параллельное выполнение смеси транзакций, результат которого эквивалентен результату их последовательного выполнения, называется

- <u><b>синхронизацией</b></u> (по данным нейронки)

- распараллеливанием
- комплексной обработкой
- <u><b>сериализацией</b></u>
- одновременной обработкой транзакций

Сериализация транзакций
План (способ) выполнения набора транзакций называется сериальным, если результат совместного выполнения транзакций эквивалентен результату некоторого последовательного выполнения этих же транзакций.

3. Для создания таблицы в базе данных используется

- <u><b>конструктор</b></u>
- мастер форм
- MS Excel
- MS Word
- нет верного ответа

Создавая таблицу в конструкторе таблиц вы можете более тщательно подойти к проектированию базы данных, настроить типы полей, создать список подстановки, а также внешний ключ, связанный с первичным ключом.

4. Допишите выражение.
Технология электронного обмена данными - EDI может работать 

- <u><b> Только между двумя участниками. Покупатель и продавец</b></u>
- <u><b> С сообщениями, которые фиксируют факт и содержание каждого этапа поставки. Они соответствуют шагам в документообороте между поставщиком и покупателем: заказ, отгрузка, приемка товара, счет на оплату. </b></u>
- <u><b> С несколькими видами электронных сообщений </b></u>

Обмен данными через системы EDI осуществляется между деловыми партнёрами, например, поставщиком товаров и заказчиком. ЭДО, помимо документооборота между контрагентами, применяется также для взаимодействия с госорганами. Кроме того, электронный обмен данными по умолчанию не является юридически значимым.

Основная задача EDI — обеспечить стандартизированный обмен транзакционной и другой цифровой информацией, обеспечить возможности программного взаимодействия компьютерных систем различных сегментов, организаций.

| Критерий сравнения | EDI | ЭДО |
| --- | --- | --- |
| Юридическая значимость | Обмен данными, на основе которых можно формировать закрывающие документы | Юридически значимый документооборот |
| Формат документов | Соответствует стандартам GS1 | Утвержден госорганами или произвольный | 
| Количество участников документооборота | Два участника: покупатель и продавец | Может быть несколько участников |
| Область применения | Применяют поставщики, торговые сети, несетевая розница, HoReCa и др. | Применяют компании во всех отраслях |


5. Назовите процедуру поиска ошибки, когда известно, что она есть

- <u><b>отладка</b></u>
- тестирование
- компоновка
- транзакция
- трансляция

6. Препроцессор в архитектуре персонального компьютера

- составная системного блока, предназначенная для обработки данных
- составная процессора, предназначенной для вычислений с плавающей запятой
- <u><b>составляющая компиляции, которая обрабатывает директивы или команды</b></u>

Препроцессор — компьютерная программа, принимающая данные на входе и выдающая данные, предназначенные для входа другой программы (например, компилятора). О данных на выходе препроцессора говорят, что они находятся в препроцессированной форме, пригодной для обработки последующими программами (компилятор). Результат и вид обработки зависят от вида препроцессора; так, некоторые препроцессоры могут только выполнить простую текстовую подстановку, другие способны по возможностям сравниться с языками программирования. Наиболее частый случай использования препроцессора — обработка исходного кода перед передачей его на следующий шаг компиляции. Языки программирования C/C++ и система компьютерной вёрстки TeX используют препроцессоры, значительно расширяющие их возможности.

7. Оптимизация компьютерной программы

- <u><b>улучшение работы существующей программы</b></u>
- создание удобного интерфейса пользователя
- разработка модульной конструкции программы
- применение методов объектно-ориентированного программирования
- все ответы верны

Оптимизация — модификация системы для улучшения её эффективности. Система может быть одиночной компьютерной программой, цифровым устройством, набором компьютеров или даже целой сетью

8. Допишите выражение. Существует несколько способов маршрутизации 

- <u><b>Маршрутизация двухточечных соединений</b></u>
- <u><b>Маршрутизация с помощью Протокола преобразования адресов Proxy</b></u>
- <u><b>Динамическая маршрутизация</b></u>
- <u><b>С обнаружением сбоев в работе шлюза</b></u>
- <u><b>Связывание маршрутов </b></u>
- <u><b>Бесклассовая междоменная маршрутизация </b></u>
- <u><b>Маршрутизация с помощью виртуальных IP-адресов </b></u>
- <u><b>Маршрутизация в системе несколькими разделами с помощью OptiConnect </b></u>

Маршрутизация двухточечных соединений

Двухточечное соединение устанавливается между локальной и удаленной системой для обмена данными.

Маршрутизация с помощью Протокола преобразования адресов Proxy

Протокол преобразования адресов (ARP) Proxy обеспечивает возможность передачи данных между физическими сетями, не требуя создания логической сети или обновления таблиц маршрутизации. Дополнительно в этом разделе приведено описание прозрачных подсетей, которые являются расширением протокола ARP Proxy.

Динамическая маршрутизация

Динамическая маршрутизация обеспечивает автоматическое обновление таблиц маршрутизации при изменении конфигурации сети.

Обнаружение сбоев в работе шлюза 

Функция обнаружения сбоев в работе шлюза автоматически обнаруживает недоступный шлюз следующего транзитного участка и переключается на альтернативные маршруты.

Связывание маршрутов

Связывание маршрутов позволяет задать интерфейс для отправки пакетов, содержащих ответ на сообщение.

Бесклассовая междоменная маршрутизация

Бесклассовая междоменная маршрутизация позволяет сократить размер таблиц маршрутизации и увеличить число свободных IP-адресов.

Маршрутизация с помощью виртуальных IP-адресов

Виртуальные IP-адреса, или циклические интефейсы, - это мощное средство для присвоения адресов одному или нескольким серверам без необходимости присваивать адреса физическим интерфейсам.

Устойчивость к сбоям

Виртуальные IP-адреса также применяются для защиты от сбоя маршрутизатора. В этом разделе описано несколько способов восстановления маршрута после сбоя маршрутизатора.
Маршрутизация с преобразованием сетевых адресов

Такой способ маршрутизации может применяться для защиты внутренней сети при подключении к внешним сетям, например, Internet. Функция Маршрутизации с преобразованием сетевых адресов (NAT) позволяет скрыть IP-адреса локальных компьютеров.

Маршрутизация в системе несколькими разделами с помощью OptiConnect

OptiConnect позволяет подключить несколько платформ IBM® i с помощью высокоскоростной оптоволоконной шине передачи данных. В системе с несколькими разделами и шиной OptiConnect также могут применяться основные функции маршрутизации - протокол ARP Proxy, двухточечный протокол и виртуальные интерфейсы IP.


9. Допишите выражение. К основным типам средств воздействия на компьютерную сеть относится 

- <u><b>внедрение в информационный обмен </b></u>
- <u><b>логические мины </b></u>
- <u><b>компьютерный вирус </b></u>

10. На чем основана сервис-ориентированная архитектура (SOA)
 
- на использовании протокола XML-RPC
- на использовании протокола ebXML
- <u><b>на использовании сервисов со стандартизированными интерфейсами</b></u>

Cервис-ориентированная архитектура (SOA, service-oriented architecture) помогает достичь баланса между стоимостью и скоростью. SOA базируется на разделении приложения на слабо связанные компоненты (сервисы).

11. В итерационной модели жизненного цикла программного продукта

- <u><b>каждая итерация соответствует работам по отдельному этапу проектирования программной системы</b></u>
- риски могут увеличиваться по мере проектирования программного продукта
- количество итераций регламентировано
- на каждой итерации реализуется определенная функциональность программной системы

12. Сетевая база данных предполагает

- <u><b>наличие как вертикальных, так и горизонтальных иерархических связей</b></u>
- наличие связи между несколькими таблицами
- наличие связи между данными в виде дерева
- наличие иерархических связей

13. Какой символ заменяет все данные при написании запроса в БД

- <u><b>символ *</b></u>
- символ "
- символ &
- символ #
- символ ?

14. Допишите выражение.
Как называется технология, появившаяся как средство реализации преимуществ пакетной коммутации на скоростных каналах связи

- <u><b>TCP IP</b></u>
- <u><b>Ethernet</b></u>
- <u><b>FPS</b></u>
- <u><b>UDP</b></u>
- <u><b>TFTP</b></u>

Быстрая коммутация пакетов (БКП) (англ. FPS - Fast Packet Switching) — упрощённая коммутация пакетов по виртуальным соединениям при использовании цифровых трактов передачи с малым уровнем двоичных ошибок, меньшим, чем у «шумящих» аналоговых телефонных каналов с параметрами 1 ошибочный бит на 1000—100000 переданных бит. БКП лежит в основе ряда современных цифровых широкополосных пакетных систем.

Упрощения состоят в следующем:

для обмена пакетированными данными не в реальном масштабе времени, требующих доставки отправленной информации без ошибок, функции обнаружения и исправления двоичных ошибок за счёт повторной передачи (англ. ARQ - Automatic Repeat reQuest) вынесены за пределы сети на оконечные точки приёма и передачи;

для интерактивных служб, например, речи и видео, имеющих некоторую избыточность, пакеты с ошибками повторно не передаются ни на одном уровне ЭМВОС, а просто отбрасываются. Возможно также отбрасывание пакетов без ошибок, но с чрезмерной задержкой следования через сеть связи.

В результате указанных упрощений продвижение пакетов через сеть стало возможным реализовать аппаратным образом, с помощью двоичной схемотехники. Это позволяет достигать высоких скоростей передачи и коммутации на сети с БКП. Установление самих виртуальных соединений выполняется обычным образом, то есть, с применением процессорного ресурса.

15. Допишите выражение.
Байт-ориентированные протоколы обеспечивают управление передачей данных 

<u><b>по информационному каналу в виде последовательности байтов. </b></u>
 
Кроме информационных байтов в канал передаются также управляющие и служебные байты. Такой тип протокола удобен ЭВМ, т.к. она ориентирована на обработку данных, представленных в виде двоичных байтов. Для коммутационной среды данный тип протоколов менее удобен т.к. разделение информации в канале на байты требует использования дополнительных сигналов и снижает пропускную способность каналов связи.

16. Как называется состояние экономики, при котором вся производимая продукция реализуется, а спрос населения удовлетворяется в условиях, при которых имеющиеся трудовые ресурсы и производственные мощности используются в полном объёме

- спрос
- <u><b>равновесие</b></u>
- предложение
- упадок
- рост

17. Допишите выражение.
Какие UML-диаграммы служат основой для генерации кода на целевой язык программирования 

- <u><b>Классовые диаграммы</b></u>
- <u><b>Диаграммы последовательностей</b></u>
- <u><b>Диаграммы состояний</b></u>
- <u><b>Диаграммы компонентов</b></u>

UML– унифицированный язык моделирования (Unified Modeling Language) – это система обозначений, которую можно применять для объектно-ориентированного анализа и проектирования. Его можно использовать для визуализации, спецификации, конструирования и документирования программных систем.

18. Критерии оптимизации программного продукта

- <u><b>время выполнения или размер требуемой памяти</b></u>
- <u><b>размер программы и ее эффективность</b></u>
- независимость модулей
- <u><b>качество программы, ее надежность</b></u>
- нет правильного ответа

19. С помощью растрового редактора можно (несколько вариантов ответов)

- <u><b>создать коллаж</b></u>
- <u><b>улучшить яркость</b></u>
- <u><b>раскрашивать чёрно белые фотографии</b></u>
- печатать текст
- выполнять расчёт

20. Разделение рабочих мест и работников на устойчивые замкнутые секторы, зоны, которые ограничивают мобильность рабочей силы своими границами

- <u><b>сегментация рынка труда</b></u>
- границы рынка труда
- устойчивые рабочие группы
- низкая мобильность трудовых ресурсов

21. Допишите выражение.
Инвестиционный климат государства определяется

<u><b>экономическими, финансовыми и социально-политическими условиями в регионе, которые влияют на склонность инвестора инвестировать, а также брать кредиты и занимать.</b></u>

22. Эффективная программа обеспечения информационной безопасности требует сбалансированного применения

- <u><b>технических и нетехнических методов</b></u>
- контрмер и защитных механизмов
- физической безопасности и технических средств защиты
- процедур безопасности и шифрования

23. Допишите выражение.
Главной задачей технологии MRP (Material Requirements Planning) 
 является обеспечение 

<u><b>гарантии наличия необходимого количества требуемых материалов-комплектующих в любой момент времени в рамках срока планирования, наряду с возможным уменьшением постоянных запасов, а, следовательно, разгрузкой склада.</b></u>

24. За какой срок вклад в 100 тыс. руб. увеличится в два раза при ставке простых процентов в 10 % годовых.

<u><b>100к + 0.1 * 100к * х(лет) = 200к => получается 10 лет</b></u>

25. Дуплексной передачей связи называется

- <u><b>одновременная передача сигналов между абонентами в обоих направлениях, т.е. канал связи должен быть двустороннего действия</b></u>
- осуществление передачи сигналов в одном направлении в четырех проводной линии связи
- осуществление передачи сигналов в одной паре проводников в одном направлении

26. Определить эластичность капитала к затратам на персонал при цифровизации бизнес-процессов, если производственная функции постоянная и известно значение параметра  а=0,28.  В ответе, указав полученное значение коэффициента, сделать вывод об эластичности/неэластичности. Привести подробное решение, точность расчетов 2 знака после запятой.

Q = AK^αL^(1-α)

∂Q/∂K = αAK^(α-1)L^(1-α)

∂Q/∂L = (1-α)AK^αL^(-α)

ε = (∂Q/∂K) / (∂Q/∂L) = α / (1-α)

ε = 0.28 / (1-0.28) = 0.39

<u><b>Therefore, the elasticity of capital to labor costs is approximately 0.39.</b></u>

27. Найти цену продажи товара для получения наибольшего дохода, если известна функция спроса по цене - $ f_x = \dfrac{1}{\alpha^2 + 16^2}$

<u><b> </b></u>

**Билет № 3**
1. Допишите выражение.
Как называется алгоритм, в котором действия выполняются друг за другом, не повторяясь

<u><b>Линейный алгоритм</b></u>

2. Как называется преднамеренно внесенный в программное обеспечение объект, приводящий к действиям программного обеспечения не предусмотренным производителем, приводящим к нарушению конфиденциальности и целостности информации

- <u><b>троян</b></u>
- бэкдор
- закладка 
- вирус

3. В диаграммах ER-модели любая деталь, которая служит для уточнения, идентификации, классификации, числовой характеристики или выражения состояния, называется

- <u><b>атрибутом</b></u>
- ключом
- типом данных
- полем
- запросом

4. Допишите выражение.
Враппервы в веб-интеграции используются для реализации взаимодействия

<u><b>between systems or applications.</b></u>

врапперы в веб-интеграции используются для реализации взаимодействия между системами или приложениями. Они представляют собой обертки над существующим функционалом, позволяя интегрировать его с другими системами без необходимости изменять исходный код. Врапперы могут использоваться для предоставления единого интерфейса к различным системам, упрощая тем самым процесс интеграции.

5. Программа-интерпретатор выполняет

- поиск файлов на диске
- пооператорное выполнение программы
- <u><b>полное выполнение программы</b></u>

6. Определите, для чего предназначены конструкторы класса

- для конструирования класса
- <u><b>для инициализации объектов класса</b></u>
- для выделения памяти объектам класса
- для объявления объектов класса

7. Способы оценки надежности программного продукта

- <u><b>тестирование</b></u>
- сравнение с аналогами
- трассировка
- оптимизация
- удобный интерфейс

8. В каких единицах можно измерить быстродействие компьютерной сети

- отказов/час
- км/час
- <u><b> Кбайт/сек</b></u>
- операций/сек
- <u><b> мб/сек</b></u>

9. 

<u><b> </b></u>
10.

<u><b> </b></u>
11.

<u><b> </b></u>
12.
<!-- TODO -->
<u><b> </b></u>
13.
<!-- TODO -->
<u><b> </b></u>
14.
<!-- TODO -->
<u><b> </b></u>
15.
<!-- TODO -->
<u><b> </b></u>
16.
<!-- TODO -->
<u><b> </b></u>
17.
<!-- TODO -->
<u><b> </b></u>
18.
<!-- TODO -->
<u><b> </b></u>
19.
<!-- TODO -->
<u><b> </b></u>
20.
<!-- TODO -->
<u><b> </b></u>
21.
<!-- TODO -->
<u><b> </b></u>
22.
<!-- TODO -->
<u><b> </b></u>
23.
<!-- TODO -->
<u><b> </b></u>
24.
<!-- TODO -->
<u><b> </b></u>
25.
<!-- TODO -->
<u><b> </b></u>
26.
<!-- TODO -->
<u><b> </b></u>
27.
<!-- TODO -->
<u><b> </b></u>

**Билет № 4**
1. 
<!-- TODO -->
<u><b> </b></u>
2. 
<!-- TODO -->
<u><b> </b></u>
3. 
<!-- TODO -->
<u><b> </b></u>
4. 
<!-- TODO -->
<u><b> </b></u>
5. 
<!-- TODO -->
<u><b> </b></u>
6. 
<!-- TODO -->
<u><b> </b></u>
7. 
<!-- TODO -->
<u><b> </b></u>
8. 
<!-- TODO -->
<u><b> </b></u>
9. 
<!-- TODO -->
<u><b> </b></u>
10.
<!-- TODO -->
<u><b> </b></u>
11.
<!-- TODO -->
<u><b> </b></u>
12.
<!-- TODO -->
<u><b> </b></u>
13.
<!-- TODO -->
<u><b> </b></u>
14.
<!-- TODO -->
<u><b> </b></u>
15.
<!-- TODO -->
<u><b> </b></u>
16.
<!-- TODO -->
<u><b> </b></u>
17.
<!-- TODO -->
<u><b> </b></u>
18.
<!-- TODO -->
<u><b> </b></u>
19.
<!-- TODO -->
<u><b> </b></u>
20.
<!-- TODO -->
<u><b> </b></u>
21.
<!-- TODO -->
<u><b> </b></u>
22.
<!-- TODO -->
<u><b> </b></u>
23.
<!-- TODO -->
<u><b> </b></u>
24.
<!-- TODO -->
<u><b> </b></u>
25.
<!-- TODO -->
<u><b> </b></u>
26.
<!-- TODO -->
<u><b> </b></u>
27.
<!-- TODO -->
<u><b> </b></u>

**Билет № 5**
1. 
<!-- TODO -->
<u><b> </b></u>
2. 
<!-- TODO -->
<u><b> </b></u>
3. 
<!-- TODO -->
<u><b> </b></u>
4. 
<!-- TODO -->
<u><b> </b></u>
5. 
<!-- TODO -->
<u><b> </b></u>
6. 
<!-- TODO -->
<u><b> </b></u>
7. 
<!-- TODO -->
<u><b> </b></u>
8. 
<!-- TODO -->
<u><b> </b></u>
9. 
<!-- TODO -->
<u><b> </b></u>
10.
<!-- TODO -->
<u><b> </b></u>
11.
<!-- TODO -->
<u><b> </b></u>
12.
<!-- TODO -->
<u><b> </b></u>
13.
<!-- TODO -->
<u><b> </b></u>
14.
<!-- TODO -->
<u><b> </b></u>
15.
<!-- TODO -->
<u><b> </b></u>
16.
<!-- TODO -->
<u><b> </b></u>
17.
<!-- TODO -->
<u><b> </b></u>
18.
<!-- TODO -->
<u><b> </b></u>
19.
<!-- TODO -->
<u><b> </b></u>
20.
<!-- TODO -->
<u><b> </b></u>
21.
<!-- TODO -->
<u><b> </b></u>
22.
<!-- TODO -->
<u><b> </b></u>
23.
<!-- TODO -->
<u><b> </b></u>
24.
<!-- TODO -->
<u><b> </b></u>
25.
<!-- TODO -->
<u><b> </b></u>
26.
<!-- TODO -->
<u><b> </b></u>
27.
<!-- TODO -->
<u><b> </b></u>

**Билет № 6**
1. 
<!-- TODO -->
<u><b> </b></u>
2. 
<!-- TODO -->
<u><b> </b></u>
3. 
<!-- TODO -->
<u><b> </b></u>
4. 
<!-- TODO -->
<u><b> </b></u>
5. 
<!-- TODO -->
<u><b> </b></u>
6. 
<!-- TODO -->
<u><b> </b></u>
7. 
<!-- TODO -->
<u><b> </b></u>
8. 
<!-- TODO -->
<u><b> </b></u>
9. 
<!-- TODO -->
<u><b> </b></u>
10.
<!-- TODO -->
<u><b> </b></u>
11.
<!-- TODO -->
<u><b> </b></u>
12.
<!-- TODO -->
<u><b> </b></u>
13.
<!-- TODO -->
<u><b> </b></u>
14.
<!-- TODO -->
<u><b> </b></u>
15.
<!-- TODO -->
<u><b> </b></u>
16.
<!-- TODO -->
<u><b> </b></u>
17.
<!-- TODO -->
<u><b> </b></u>
18.
<!-- TODO -->
<u><b> </b></u>
19.
<!-- TODO -->
<u><b> </b></u>
20.
<!-- TODO -->
<u><b> </b></u>
21.
<!-- TODO -->
<u><b> </b></u>
22.
<!-- TODO -->
<u><b> </b></u>
23.
<!-- TODO -->
<u><b> </b></u>
24.
<!-- TODO -->
<u><b> </b></u>
25.
<!-- TODO -->
<u><b> </b></u>
26.
<!-- TODO -->
<u><b> </b></u>
27.
<!-- TODO -->
<u><b> </b></u>

**Билет № 7**
1. 
<!-- TODO -->
<u><b> </b></u>
2. 
<!-- TODO -->
<u><b> </b></u>
3. 
<!-- TODO -->
<u><b> </b></u>
4. 
<!-- TODO -->
<u><b> </b></u>
5. 
<!-- TODO -->
<u><b> </b></u>
6. 
<!-- TODO -->
<u><b> </b></u>
7. 
<!-- TODO -->
<u><b> </b></u>
8. 
<!-- TODO -->
<u><b> </b></u>
9. 
<!-- TODO -->
<u><b> </b></u>
10.
<!-- TODO -->
<u><b> </b></u>
11.
<!-- TODO -->
<u><b> </b></u>
12.
<!-- TODO -->
<u><b> </b></u>
13.
<!-- TODO -->
<u><b> </b></u>
14.
<!-- TODO -->
<u><b> </b></u>
15.
<!-- TODO -->
<u><b> </b></u>
16.
<!-- TODO -->
<u><b> </b></u>
17.
<!-- TODO -->
<u><b> </b></u>
18.
<!-- TODO -->
<u><b> </b></u>
19.
<!-- TODO -->
<u><b> </b></u>
20.
<!-- TODO -->
<u><b> </b></u>
21.
<!-- TODO -->
<u><b> </b></u>
22.
<!-- TODO -->
<u><b> </b></u>
23.
<!-- TODO -->
<u><b> </b></u>
24.
<!-- TODO -->
<u><b> </b></u>
25.
<!-- TODO -->
<u><b> </b></u>
26.
<!-- TODO -->
<u><b> </b></u>
27.
<!-- TODO -->
<u><b> </b></u>

**Билет № 8**
1. 
<!-- TODO -->
<u><b> </b></u>
2. 
<!-- TODO -->
<u><b> </b></u>
3. 
<!-- TODO -->
<u><b> </b></u>
4. 
<!-- TODO -->
<u><b> </b></u>
5. 
<!-- TODO -->
<u><b> </b></u>
6. 
<!-- TODO -->
<u><b> </b></u>
7. 
<!-- TODO -->
<u><b> </b></u>
8. 
<!-- TODO -->
<u><b> </b></u>
9. 
<!-- TODO -->
<u><b> </b></u>
10.
<!-- TODO -->
<u><b> </b></u>
11.
<!-- TODO -->
<u><b> </b></u>
12.
<!-- TODO -->
<u><b> </b></u>
13.
<!-- TODO -->
<u><b> </b></u>
14.
<!-- TODO -->
<u><b> </b></u>
15.
<!-- TODO -->
<u><b> </b></u>
16.
<!-- TODO -->
<u><b> </b></u>
17.
<!-- TODO -->
<u><b> </b></u>
18.
<!-- TODO -->
<u><b> </b></u>
19.
<!-- TODO -->
<u><b> </b></u>
20.
<!-- TODO -->
<u><b> </b></u>
21.
<!-- TODO -->
<u><b> </b></u>
22.
<!-- TODO -->
<u><b> </b></u>
23.
<!-- TODO -->
<u><b> </b></u>
24.
<!-- TODO -->
<u><b> </b></u>
25.
<!-- TODO -->
<u><b> </b></u>
26.
<!-- TODO -->
<u><b> </b></u>
27.
<!-- TODO -->
<u><b> </b></u>